---
layout: post
title: "리눅스 로그"
date: 2024-07-10 09:10:12 +0900
categories: []
tags: []
---

# 리눅스 로그

리눅스 시스템에서는 다양한 로그 파일을 통해 시스템과 프로그램의 사용 기록을 추적할 수 있습니다. 이 로그들은 시스템 관리와 보안 유지에 중요한 역할을 합니다. 아래에서는 주요 로그 파일과 그 역할을 설명합니다.

## 로그의 종류

### 시스템 로그

- **/var/log/messages**: 시스템의 전반적인 로그를 기록합니다.

### 보안 로그

- **/var/log/secure**: `inetd`에 의한 로그를 기록합니다.

### 메일 로그

- **/var/log/maillog**: 메일 관련 로그를 기록합니다.

### 크론 로그

- **/var/log/cron**: `cron` 작업 관련 로그를 기록합니다.

### 부팅 로그

- **/var/log/boot.log**: 시스템 부팅 시의 로그를 기록합니다.

### dmesg 로그

- **/var/log/dmesg**: 부팅 시 기록되는 로그를 기록합니다.

### utmp 로그

- **/var/log/utmp**: 현재 시스템에 로그인한 각 사용자의 상태를 출력합니다.

### wtmp 로그

- **/var/log/wtmp**: 로그인, 로그아웃 및 시스템 재부팅에 대한 정보를 기록합니다.

### last 로그

- **/var/log/lastlog**: 계정 사용자들이 마지막으로 로그인한 정보를 기록합니다.

### 아나콘다 로그

- **/var/log/anaconda**: 리눅스 설치 시 installer 과정에 대한 로그를 기록합니다.

### su 로그

- **/var/log/sulog**: `su` 명령어를 통한 로그인 시 정보를 기록합니다.

### pacct 로그

- **/var/account/pacct**: 로그인한 모든 사용자가 실행한 프로그램 정보를 기록합니다.

### btmp 로그

- **/var/log/btmp**: 실패한 로그인 시도를 기록합니다.

## syslog의 구성

`syslog`는 시스템 로그 메시지를 처리하는 데 사용되는 데몬입니다. 실제 설정 파일은 `/etc/rsyslog.conf`에 위치하며, 컴퓨터의 환경 설정을 정의합니다.

### Facility

`facility`는 로그 메시지를 생성한 소스나 서비스를 지정합니다.

- **kern**: 커널이 발생한 메시지
- **user**: 사용자 프로세스
- **mail**: 메일 시스템 관련 서비스
- **daemon**: `telnetd`, `ftpd`, `httpd` 관련 서비스
- **auth**: 로그인과 같은 인증 관련 서비스
- **syslog**: 관련 서비스
- **cron**: 예약 작업 관련 서비스 (`crond`, `atd`)
- **\***: 모든 서비스를 의미

### Level

`level`은 로그 메시지의 심각도를 지정합니다.

- **emerge**: 커널 패닉 등 일반적으로 모든 사용자에게 전달되는 패닉 상황
- **alert**: 시스템 DB 손상 등 즉시 수정해야 하는 상황
- **crit**: 하드웨어 장치 오류 등 중대한 상황에 대한 경고
- **err**: 하드웨어 장치 이외의 오류
- **warning**: 경고 메시지, 무시해도 됨
- **notice**: 특별한 처리가 필요할 수 있는 비오류 상황
- **info**: 정보 메시지
- **debug**: 프로그램 개발 테스트할 때
- **none**: 기록하지 않음

리눅스의 로그는 시스템 관리와 보안 유지에 필수적인 도구입니다. 로그 파일을 적절히 관리하고 분석함으로써 시스템의 상태를 지속적으로 모니터링할 수 있습니다.
