---
date: 2023-05-17 14:25:23
layout: post
title: "2023-05-17"
subtitle:
description:
image:
optimized_image:
category:
tags:
author:
paginate: false
---
2023-05-18

# 쿠버네티스란 무엇인가?
쿠버네티스는 컨테이너화된 워크로드와 서비스를 관리하기 위한 이식성이 있고, 확장가능한 오픈소스 플랫폼이다. 쿠버네티스는 선언적 구성과 자동화를 모두 용이하게 해준다.

쿠버네티스는 전통적인, 모든 것이 포함된 Platform as a Service(PaaS)가 아니다. 쿠버네티스는 하드웨어 수준보다는 컨테이너 수준에서 운영되기 때문에, PaaS가 일반적으로 제공하는 배포, 스케일링, 로드 밸런싱과 같은 기능을 제공하며, 사용자가 로깅, 모니터링 및 알림 솔루션을 통합할 수 있다. 하지만, 쿠버네티스는 모놀리식(monolithic)이 아니어서, 이런 기본 솔루션이 선택적이며 추가나 제거가 용이하다. 쿠버네티스는 개발자 플랫폼을 만드는 구성 요소를 제공하지만, 필요한 경우 사용자의 선택권과 유연성을 지켜준다.

이것은 일부 대표적인 ***Container Orchestration Platform*** 애플리케이션의 예시입니다. Container Orchestration Platform은 계속 발전하고 새로운 솔루션이 등장할 수 있으므로, 현재의 상태에 대한 최신 정보를 확인하는 것이 중요합니다.

1. Kubernetes: 가장 널리 사용되는 컨테이너 오케스트레이션 플랫폼으로, 컨테이너화된 애플리케이션의 배포, 관리, 확장을 담당합니다.
2. Docker Swarm: Docker 컨테이너 클러스터링과 오케스트레이션 플랫폼으로, Docker 컨테이너의 배포 및 관리를 위한 기능을 제공합니다.
3. Apache Mesos: 대규모 클러스터 관리를 위한 오픈 소스 플랫폼으로, 다양한 작업로드(컨테이너, 가상 머신 등)를 관리하고 스케줄링합니다.
4. Nomad: HashiCorp에서 개발한 오픈 소스 작업 스케줄러로, 다양한 유형의 작업(컨테이너, 가상 머신, 스크립트 등)을 관리하고 배포합니다.
5. OpenShift: Red Hat에서 개발한 Kubernetes 기반의 PaaS 플랫폼으로, 애플리케이션의 빌드, 배포, 관리를 위한 통합 도구와 기능을 제공합니다.
6. Amazon Elastic Kubernetes Service (EKS): Amazon Web Services (AWS)에서 제공하는 완전 관리형 Kubernetes 서비스로, Kubernetes 클러스터를 간편하게 배포하고 운영할 수 있습니다.
7. Google Kubernetes Engine (GKE): Google Cloud의 완전 관리형 Kubernetes 서비스로, Google 인프라에서 Kubernetes 클러스터를 관리하고 배포할 수 있습니다.

# 쿠버네티스가 왜 필요하고 무엇을 할 수 있나
- **서비스 디스커버리와 로드 밸런싱**
- **스토리지 오케스트레이션**
- **자동화된 롤아웃과 롤백**
- **자동화된 빈 패킹(bin packing)**
- **자동화된 복구(self-healing)**
- **시크릿과 구성 관리**

 ### 대형 클러스터에 대한 고려 사항
클러스터는 [컨트롤 플레인](https://kubernetes.io/ko/docs/reference/glossary/?all=true#term-control-plane)에서 관리하는 쿠버네티스 에이전트를 실행하는 [노드](https://kubernetes.io/ko/docs/concepts/architecture/nodes/)(물리 또는 가상 머신)의 집합이다. 쿠버네티스 v1.27는 노드 5,000개까지의 클러스터를 지원한다. 보다 정확하게는, 쿠버네티스는 다음 기준을 *모두* 만족하는 설정을 수용하도록 설계되었다.

- 노드 당 파드 110 개 이하
- 노드 5,000개 이하
- 전체 파드 150,000개 이하
- 전체 컨테이너 300,000개 이하

노드를 추가하거나 제거하여 클러스터를 확장할 수 있다. 이를 수행하는 방법은 클러스터 배포 방법에 따라 다르다.

출처
https://kubernetes.io/ko/docs/home/