eks dataplane 정리
self-managed nodes
asg 기반 ec2형태로 worker node가 동작
eks의 worker로써 동작하기위한 설정 구성필요
비용은 Ec2사용기준과 동일
managed node group
asg기반 ec2형태로 worker node가 동작
aws제ㅔ공 기능으로 노등의 프로비저닝과 수명주기 관리를 자동화
원한다면 Ec2기능도 구성 가능

노드 사용 전략
워커노드 그룹을 여러개 쓰기도 하나요?
방법
서비스 할당량
클러스터당 관리형 노드 그룹 리전당 30
기준
environment: dev,prd,stg
전략
비용적인 접근
dev/stage :spot instance
prod: on-demend

worker node 분리 방법
1cluster and 1 node group
하나의 클러스터와 하나의 노드 그룹
구성이 간단 하다는 장점
규모가 커졌을때 아쉬운 부분 존재
필수 요소들에 대한 물리적 격리 방법 필요
blast radius

하나의 클러스터와 두개의 노드그룹

하나의 클러스터와 세개의 노드 그룹:
필수요소들을 노드레벨에서 분리가능
컴퓨팅 성격이 다른 APP 분리 가능
필요에 따라 노드 분리

그래서 무엇을 쓰면 되나요?
구성 간으한 많은 방법이 있음으로 절대적인 방법은 없다.
배치나 격리 조건 없는 단일 노드 그룹의 경우 blast radius 줄이기가 힘들 수 있다.
노드 그룹 갯수가 많아 지면 운영 비용이 증가할 수 있다.
주용한것은 노드 그룹을 나누는 기준 app별 역할, 하드웨어 특성, 개발 환경등
먼저 본인의 서비스에 대한 이해가 필요하다.

lens 및 cloudwatch를 통한 eks 리소스 모니터링
실제 서비스의 모니터링은 더많은 요소들이 필요.
tool: prometheus, efk, datadog
observability: 시스템의 상태 뿐만 아니라 동작 등으로 모든 숨겨진 이슈 파악.
큰 설치 없이 간단하고 빠르게 노드와 컨테이너를 확인 할 수 있는 방법 소개
확인 할 정보들
computing resources: cpu,memory network disk node, container
logs container log
event kubernetes event

laptop 에서 확인 해보기 kubectl을 토한 확인
장점: 지연없이 빠르게 확인 가능. 확인을 위한 복잡한 구성이 필요없음.
단점: 다양한 소스 정보를 한누에 확인이 하는게 힘들다. 과거에 발생했던 정보 확인이 힘들다.

모니터링 툴로 확인해보기 cloud watch를 통한 확인
장점: eks 정보 뿐 아니라 db,api 등 다양한 정보 같이 확인 가능. 과거 정보도 같이 확인 가능
단점: 약간의 지연이 있을 수 있음. 용도에 따라 복잡한 구성이 필요 할 수 있음.

실제 서비스의 모니터링 구축 시에는 많은것들이 고려 되어야함.
컴퓨팅,로그,이벤트 등 정보 확인이 필요함.
로컬에서 빠르게 확인할수있는방법몇가지가 존재

eks resource version 관리
버전관리가 필요한 리소스 소개
방법,전략,addon
cluster
버전관리에 있어 가장 중심
api
cluster 변경에 따른 api
worker nodee
cluster버전에 맞는 ami
addmon
kube-proxy,cordns,vpc-cni 사용자 설치 addon등
kubectl
laptop에 설치된 client인 kubectl
1 kubernetes 타겟 버전의 전제조건 확인
일반적으로 K8s의 api들이 대상
eks 전제조건 확인 deprecated api 확인
aws 제공 k8s 리소스
사용자가 생성한 리소드들의 전제조건 확인
pdb(pod disruption budget ),node version addon etc
필요한 업데이트 적용

eks cluster update
eks는 만약사전체크 중 문제 발생시 롤백함
eks node update
이미지 확인 노드들의 버전 업
ADDon update
종류에 따라 클러스터 버전 업 전 사전 적용 필요한 리소스도 있음
각종 Client 업데이트
Kubectl 등

addon version administrate
cluster version에 맞ㅔ addon도 업그레이드가 필요한
eks 기본 addon 의 버전 관리 필요
사용자 애드온 버전관리 필요
각 애드온 공식 홈페이지 활용
애드온에 따라 클러스터 ㅂ버전업전후 순서가 다를수있음
iac로 관리해주면 히스토리 관리와 설정 관리가능.
