init containers
이 페이지는 제공한다 init container: pod 안에 app containers전에 실행되는 특별한 컨테이너 의 개요를
init containers을 지정할수있다 pod specification 과 containers array 앱컨테이너를 설명하는
쿠버네티스안에서 sidecar container는 메인 어플리케이션 컨테이너 전에 시작한다 그리고 계속 실행된다
이 문서는 init containers에 관하여: containers 완료 실행 파드 초기화중에 실행 완료되는

init containers 이해
파드는 여러 컨테이너들을 가질수있다 실행중인 앱들이내에 하지만 하나또는 많은 init continaers 가질수있다. 그것들은 실행한다 app containers가 시작하기전에
init containers는 정확히 보통 컨테이너들과 같다
제외하다: init containers 항상 완료까지 실행
각각의 init containers는 반들시 성공적으로 완료한다 다음것이 실행하기전에
만약 파드의 init continaer가 실패하면 kubelet은 반복적으로 재시작한다 init container가 성공할때까지
하지만 만약 파드가 restartPolicy가 Never을 가질때, 그리고 init container가 실패한다 파드가 시작하는동안, 쿠버네티스는 전반적으로 파드를 실패한것으로 처리.
지정하려면 하나의 init continaer 한파드를위한 추가하다 initContinaers 필드 파드사양에, 컨테이너 아이템들의 배열로써 (앱컨테이너들 필드 비슷한 그리고 내용물).
보자 container api reference 더많은 상세한 설명을 위해
초기화 컨테이너의 상태는 .status.initContainerStatuses 필드에 컨테이너 상태 배열로 반환됩니다(.status.containerStatuses 필드와 유사).

일반 containers와의 차이점
Init 컨테이너는 리소스 제한, 볼륨, 보안 설정을 포함하여 앱 컨테이너의 모든 필드와 기능을 지원합니다. 그러나 init 컨테이너에 대한 리소스 요청 및 제한은 컨테이너 내 리소스 공유에 설명된 대로 다르게 처리됩니다.
일반 init containers들은(반면에: sidecar containers제외하고) lifecycle, livenessProbe,readinessProbe,startupProbe필드들을 지원하지 않는다.
init containers은 pod가 준비되기 전에 완료될 때까지 실행되어야합니다; sidecar containers 계속 실행한다 파드의 평생동안, 그리고 지원한다 몇몇의 probes.
보라 더나아가 자세한 설명 sidecar container에 대한
만약 지정하려면 다수의 init containers 파드을위한, kubelet 실행한다 각각의 init containers 순차적으로.
각각의 init container는 성공해야만한다 전에 다른것이 실행할수있게. 모든 init containers가 완료했을때, kubelet은 초기화한다 어플리케이션 컨테이너들을 pod와 평소대로 실행한다.

sidecar containers와의 차이점
init containers 실행과완료 그들의 임무 중요 어플리케이션 컨테이너시작전에.
sidecar containers와 ,달리 init containers들은 중요 컨테이너들과 따라서 지속적으로 실행되지 않는다.
init containers순차적으로 완료된다,그리고 중요 container는 시작하지않는다 모든 init containers가 성공적으로 완료될때까지

init containers들은 지원하지 않는다. lifecycle, livenessProbe, readinessProbe, startupProbe , 반면 sidecar containers는 모든 이러한 probes 통제한다 그들의 lifecycle
init containers들은 나눈다 같은 resources(cpu,memory,network)메인 어플리케이션 컨테이너들과 하지만 직접적으로 상호작용하지않는다. 그들은 할수있다 하지만 데이터 교환을 위해 공유 볼륨을 사용합니다.

init containers 사용하기
왜냐하면 init containers는 분리된 이미지를가진다 app containers로부터, 시작관련코드에 장점을 가진다.
init containers들은 획득할수있다 utilities또는 custom code 설정을 위한 앱 이미지안에 존재하지않는, 예를 들어, 설정 중에 sed, awk, python 또는 dig와 같은 도구를 사용하기 위해 다른 이미지에서 이미지를 만들 필요가 없습니다.
어플리케이션 이미지 빌더및 배포자 역할은 작동할수있다 독립적으로 단일 앱이미지 공동으로빌드없이.
Init 컨테이너는 동일한 Pod에 있는 앱 컨테이너와는 다른 파일 시스템 보기로 실행될 수 있습니다. 결과적으로 앱 컨테이너가 액세스할 수 없는 비밀에 대한 액세스 권한을 부여받을 수 있습니다.
init 컨테이너는 앱 컨테이너가 시작되기 전에 완료되기 때문에 init 컨테이너는 일련의 전제 조건이 충족될 때까지 앱 컨테이너 시작을 차단하거나 지연하는 메커니즘을 제공합니다. 전제 조건이 충족되면 Pod의 모든 앱 컨테이너가 병렬로 시작될 수 있습니다.
Init 컨테이너는 앱 컨테이너 이미지의 보안을 약화시키는 유틸리티나 사용자 지정 코드를 안전하게 실행할 수 있습니다. 불필요한 도구를 별도로 유지하면 앱 컨테이너 이미지의 공격 표면을 제한할 수 있습니다.
