---
layout: post
title:
date:
categories:
tags:
---

네트워크 이슈 -> 스케일링
네트워크의 기본적인 지식
리눅스를 자유자재로 다룬다
리눅스 기본 명령어 -
파일 다루기 패키지 시크템 메모리
free
buff/cash
maninfo
쉘스크립트

main board
intel amd

32bit
8bits=1byte
32bits/8bits =4bytes
64bit

memory 비휘발성

source -> compile+link -. binary -> process

hdd
cpu -> hdd

클럭 3.5hz
하인리히 헤르츠

1초에 1번 1hz
cpu: 32.ghz
1s = 3.2\*10^9
32억 bits
32/8 = 400 mbyte

over clocking
3.20ghz
-> 3.50ghz

비트연산(and ,or) 비트값 출력확인
0011
b&=a
0010
0011
b|=a;
1011

a=1;
00000001
a=1<<4;
00010000
a= a>>3;
00000010

curl --remote-name-all https://raw.githubusercontent.com/aws-samples/eks-workshop-v2/stable/cluster/terraform/\{main.tf,variables.tf,providers.tf,vpc.tf,eks.tf\}

curl --remote-name-all

생성자 체이닝
클로저 clouser
보통의 경우, 안쪽 스코프에서 정의된 변수는 바깥 스코프에서 접근할 수 없습니다.
바깥 스코프에 있는 변수를 가져다 사용하는 함수와, 변수가 저장되는 저장소를 클로저(closure)라고 부릅니다.
데이터를 숨기고 정해진 방법을 통해서만 데이터에 접근할 수 있도록 제한을 두는 데 활용되기도 합니다.

고차 함수 Higher-order Function
함수를 인수로 받는 함수, 또는 함수를 반환하는 함수를 일러 고차 함수(higher-order function)라고 합니다.
다른 함수의 인수로 넘겨지는 함수를 콜백(callback)이라고 부르기도 합니다.

thisArg
매개변수
arr.find(func, thisArg);
arr.filter(func, thisArg);
arr.map(func, thisArg);
// ...
// thisArg는 선택적으로 사용할 수 있는 마지막 인수입니다.
thisArg는 func의 this가 됩니다.

아래 예시에서 객체 army의 메서드를 filter의 인자로 넘겨주고 있는데, 이때 thisArg는 canJoin의 컨텍스트 정보를 넘겨줍니다.

let usersMapped = users.map(user => ({
fullName: `${user.name} ${user.surname}`,
id: user.id
}));
화살표 함수에서 객체 리터럴을 반환할 때 중괄호 {}를 사용하는 경우, JavaScript는 해당 중괄호를 함수 본문으로 해석합니다. 이로 인해 함수 본문과 객체 리터럴의 중괄호가 혼동되어 구문 오류가 발생합니다. 중괄호를 객체 리터럴로 해석하게끔 하려면, 중괄호를 함수 본문으로 감싸야 합니다.

그렇기 때문에 () => ({})와 같이 중괄호를 소괄호로 감싸는 것이 객체 리터럴을 반환하는 화살표 함수에서 일반적으로 사용되는 패턴입니다. 소괄호는 JavaScript에게 중괄호가 함수 본문이 아니라 객체 리터럴임을 알려주는 역할을 합니다.

구조분해할당

promise
then
catch
finally

webAPI
getUserMedia()
브라우저의 main thread에서 실행되므로 getUserMedia() 결과가 반환되기 전 까지 후행 작업이 모두 차단됩니다. 이러한 blocking은

security
blocking
encryption
hiding
auditing
authentication authorization
1세대 암호화 대칭키
2세대 비대칭키 암호화 공개키 암호화키
3세대 동형암호화
encryption and hashing and encode의 차이

reliability
fail-over
failed-back
high availability
observability
immutable
declarative
self-healing

architecture
아키텍트
아키텍처 일하는 모습

internet protocol unreliable data loss, out of order
tcp
connection
프로세스 간의 안정적이고 논리적인 통신통로
connection을 열고, 데이터를 주고 받고, connection을 닫는다
3-way 4-way 핸드 쉐이크
connection-oriented

인터네 상에서 어떻게 port를 유니크하게 식별할까
port 정의 16bits로 이루어진 숫자 (0~65535)
internet address(ip address) 로 각 host를 유니크하게 식별할 수 있다
ineternet address + port number = socket
인터넷 상에 존재하는 각 port를 유니크하게 식별하기 위한 주소
각 socket 은 인터넷 상에서 유니크하다

udp
user datagram protocol
connectionless 연결을 맺지 않고 바로 데이터를 주고 받는다
unreliable internet protocol을 거의 그대로 사용

Tcp/ip stack

container kunnel으로 물리적으로 분리
컨테이너는 커널에서 제공하는 기능인 cgroup과 namespace 활용
control group
자원을떼서 주는
/sys/fs/cgroup
proc 리소스 제한

ll /proc/1/ns
docker inspect -f '{{.State.Pid}}' test
1gb
systemctl --runtime set-property docker-e1aa9a4568625974374aea5663f579f1b61096808162c0d988e746be83864dd5.scope MemoryMax=1G
stress --vm-bytes 2G --vm-keep -m 1

stat
blocks, i/o block
block이라는 용어는 일반적으로 데이터를 저장하는 단위를 가리킵니다. 이를테면, 파일 시스템에서는 파일을 저장할 때 일정한 크기의 블록으로 나누어 저장합니다. 이 블록들은 디스크 공간을 효율적으로 활용하기 위해 사용됩니다.

i/o block은 입출력 작업에서 사용되는 블록을 의미합니다. 이는 데이터를 입출력하기 위해 디스크로부터 읽거나 쓸 때 사용되는 블록을 나타냅니다.

Every block device, like hard drive, is structured in blocks. Block is the largerst disk space which can be allocated by one I/O operation. This size is represented by IO Block

kubernetes
apparmor
리눅스 커널 보안 모듈

calico cni plugin not initialized
crt
namespace forbidden
