---
layout: post
title:
date:
categories:
tags:
---

/ -- the root dir
/bin -- esseential user binaries
/bin 디렉토리에는 시스템이 단일 사용자 모드로 마운트될 때 존재해야 하는 필수 사용자 바이너리(프로그램)가 포함되어 있습니다. Firefox와 같은 응용 프로그램은 /usr/bin에 저장되는 반면, bash 셸과 같은 중요한 시스템 프로그램 및 유틸리티는 /bin에 저장됩니다. /usr 디렉토리는 다른 파티션에 저장될 수 있습니다. 이러한 파일을 /bin 디렉토리에 배치하면 다른 파일 시스템이 마운트되지 않은 경우에도 시스템이 이러한 중요한 유틸리티를 갖게 됩니다. /sbin 디렉토리도 유사합니다. 여기에는 필수 시스템 관리 바이너리가 포함되어 있습니다.
/boot - 정적 부팅 파일
/boot 디렉토리에는 시스템을 부팅하는 데 필요한 파일이 포함되어 있습니다. 예를 들어 GRUB 부트 로더의 파일과 Linux 커널이 여기에 저장됩니다. 하지만 부트로더의 구성 파일은 여기에 있지 않습니다. 다른 구성 파일과 함께 /etc에 있습니다.
/cdrom -- CD-ROM의 기록 마운트 지점
/cdrom 디렉토리는 FHS 표준의 일부가 아니지만 Ubuntu 및 기타 운영 체제에서는 여전히 찾을 수 있습니다. 시스템에 삽입된 CD-ROM의 임시 위치입니다. 그러나 임시 미디어의 표준 위치는 /media 디렉터리 내에 있습니다.
/dev - 장치 파일
Linux는 장치를 파일로 노출하며 /dev 디렉토리에는 장치를 나타내는 여러 특수 파일이 포함되어 있습니다. 이는 우리가 알고 있는 실제 파일은 아니지만 파일로 나타납니다. 예를 들어 /dev/sda는 시스템의 첫 번째 SATA 드라이브를 나타냅니다. 파티션을 나누고 싶다면 파티션 편집기를 시작하고 /dev/sda를 편집하라고 지시할 수 있습니다.

이 디렉터리에는 실제로 하드웨어에 해당하지 않는 가상 장치인 의사 장치도 포함되어 있습니다. 예를 들어 /dev/random은 난수를 생성합니다. /dev/null은 출력을 생성하지 않고 자동으로 모든 입력을 삭제하는 특수 장치입니다. 명령 출력을 /dev/null로 파이프하면 해당 출력이 삭제됩니다.

/etc - 구성 파일
/etc 디렉토리에는 일반적으로 텍스트 편집기에서 직접 편집할 수 있는 구성 파일이 포함되어 있습니다. /etc/ 디렉토리에는 시스템 전체 구성 파일이 포함되어 있습니다. 사용자별 구성 파일은 각 사용자의 홈 디렉토리에 있습니다.

/home -- 홈 폴더
/home 디렉토리에는 각 사용자의 홈 폴더가 포함되어 있습니다. 예를 들어 사용자 이름이 bob인 경우 /home/bob에 홈 폴더가 있습니다. 이 홈 폴더에는 사용자의 데이터 파일과 사용자별 구성 파일이 포함되어 있습니다. 각 사용자는 자신의 홈 폴더에 대한 쓰기 권한만 가지며 시스템의 다른 파일을 수정하려면 높은 권한(루트 사용자가 됨)을 얻어야 합니다.

/lib -- 필수 공유 라이브러리
/lib 디렉토리에는 /bin 및 /sbin 폴더의 필수 바이너리에 필요한 라이브러리가 포함되어 있습니다. /usr/bin 폴더의 바이너리에 필요한 라이브러리는 /usr/lib에 있습니다.

/lost+found -- 복구된 파일
각 Linux 파일 시스템에는 Lost+found 디렉토리가 있습니다. 파일 시스템이 충돌하면 다음 부팅 시 파일 시스템 검사가 수행됩니다. 발견된 손상된 파일은 Lost+found 디렉토리에 저장되므로 최대한 많은 데이터를 복구할 수 있습니다.

/media -- 이동식 미디어
/media 디렉토리에는 컴퓨터에 삽입된 이동식 미디어 장치가 마운트되는 하위 디렉토리가 포함되어 있습니다. 예를 들어, Linux 시스템에 CD를 넣으면 /media 디렉토리 내에 디렉토리가 자동으로 생성됩니다. 이 디렉토리 내에서 CD의 내용에 액세스할 수 있습니다.

/mnt -- 임시 마운트 지점
역사적으로 /mnt 디렉토리는 시스템 관리자가 임시 파일 시스템을 사용하는 동안 마운트한 곳입니다. 예를 들어, 일부 파일 복구 작업을 수행하기 위해 Windows 파티션을 마운트하는 경우 해당 파티션을 /mnt/windows에 마운트할 수 있습니다. 그러나 시스템의 어느 위치에나 다른 파일 시스템을 마운트할 수 있습니다.

/opt -- 선택적 패키지
/opt 디렉토리에는 선택적 소프트웨어 패키지에 대한 하위 디렉토리가 포함되어 있습니다. 이는 일반적으로 표준 파일 시스템 계층 구조를 따르지 않는 독점 소프트웨어에서 사용됩니다. 예를 들어 독점 프로그램을 설치할 때 해당 파일을 /opt/application에 덤프할 수 있습니다.

/proc -- 커널 및 프로세스 파일
/proc 디렉토리는 표준 파일을 포함하지 않기 때문에 /dev 디렉토리와 유사합니다. 여기에는 시스템 및 프로세스 정보를 나타내는 특수 파일이 포함되어 있습니다.

/root -- 루트 홈 디렉터리
/root 디렉토리는 루트 사용자의 홈 디렉토리입니다. /home/root에 위치하는 대신 /root에 위치합니다. 이는 시스템 루트 디렉터리인 /와는 다릅니다.

/run -- 애플리케이션 상태 파일
/run 디렉토리는 상당히 새로운 디렉토리이며 애플리케이션에 소켓 및 프로세스 ID와 같이 필요한 임시 파일을 저장할 수 있는 표준 위치를 제공합니다. /tmp에 있는 파일은 삭제될 수 있으므로 이러한 파일은 /tmp에 저장할 수 없습니다.
/sbin -- 시스템 관리 바이너리
/sbin 디렉토리는 /bin 디렉토리와 유사합니다. 여기에는 일반적으로 시스템 관리를 위해 루트 사용자가 실행하도록 고안된 필수 바이너리가 포함되어 있습니다.

/selinux -- SELinux 가상 파일 시스템
Linux 배포판이 보안을 위해 SELinux를 사용하는 경우(예: Fedora 및 Red Hat) /selinux 디렉토리에는 SELinux에서 사용하는 특수 파일이 포함되어 있습니다. /proc과 비슷합니다. Ubuntu는 SELinux를 사용하지 않으므로 Ubuntu에 이 폴더가 있다는 것은 버그인 것 같습니다.

/srv -- 서비스 데이터
/srv 디렉토리에는 "시스템에서 제공하는 서비스에 대한 데이터"가 포함되어 있습니다. Apache HTTP 서버를 사용하여 웹 사이트를 제공하는 경우 웹 사이트 파일을 /srv 디렉터리 내의 디렉터리에 저장할 가능성이 높습니다.

/tmp - 임시 파일
응용프로그램은 /tmp 디렉토리에 임시 파일을 저장합니다. 이러한 파일은 일반적으로 시스템을 다시 시작할 때마다 삭제되며 tmpwatch와 같은 유틸리티에 의해 언제든지 삭제될 수 있습니다.
/usr -- 사용자 바이너리 및 읽기 전용 데이터
/usr 디렉토리에는 시스템에서 사용하는 응용 프로그램 및 파일과 달리 사용자가 사용하는 응용 프로그램 및 파일이 포함되어 있습니다. 예를 들어, 필수적이지 않은 응용 프로그램은 /bin 디렉터리 대신 /usr/bin 디렉터리 내에 위치하고, 필수적이지 않은 시스템 관리 바이너리는 /sbin 디렉터리 대신 /usr/sbin 디렉터리에 있습니다. 각각의 라이브러리는 /usr/lib 디렉토리에 있습니다. /usr 디렉토리에는 다른 디렉토리도 포함되어 있습니다. 예를 들어 그래픽과 같은 아키텍처 독립적인 파일은 /usr/share에 있습니다.

/usr/local 디렉토리는 로컬로 컴파일된 응용 프로그램이 기본적으로 설치되는 위치입니다. 이는 시스템의 나머지 부분을 방해하는 것을 방지합니다.
/var -- 가변 데이터 파일
/var 디렉토리는 /usr 디렉토리에 대해 쓰기 가능한 디렉토리로, 일반 작업에서는 읽기 전용이어야 합니다. 일반 작업 중에 일반적으로 /usr에 기록되는 로그 파일 및 기타 모든 항목은 /var 디렉토리에 기록됩니다. 예를 들어 /var/log에서 로그 파일을 찾을 수 있습니다.

Linux 파일 시스템 계층 구조에 대한 자세한 기술 정보는 파일 시스템 계층 표준 문서 를 참조하세요 .

Linux Commands

Files

tar·pv· cat·tac·chmod ·grep · diff· sed·ar· man·pushd·popd·fsck·testdisk·seq·fd·pandoc·cd·$PATH·awk·join·jq·fold·uniq·journalctl·tail·stat·ls·fstab·echo·less·chgrp·chown·rev·look·strings·type·rename·zip·unzip·mount·umount·install·fdisk·mkfs ·rm·rmdir ·rsync ·df ·gpg ·vi ·nano ·mkdir ·du ·ln ·patch ·convert ·rclone·shred·srm ·scp ·gzip·chattr ·cut ·find ·umask ·wc · tr

Processes

alias ·screen· top· nice·renice· progress·strace·systemd·tmux·chsh·history·at·batch·free·which·dmesg·chfn·usermod·ps· chroot·xargs·tty·pinky·lsof·vmstat·timeout·wall·yes·kill·sleep·sudo·su·time ·groupadd·usermod ·groups ·lshw ·shutdown·reboot·halt·poweroff ·passwd ·lscpu ·crontab ·date ·bg ·fg ·pidof ·nohup ·pmap

Networking

netstat·ping·traceroute·ip·ss·whois·fail2ban·bmon·dig·finger·nmap·ftp· curl· wget ·who·whoami·w ·iptables ·ssh-keygen · ufw ·arping ·firewalld

> > > https://www.pathname.com/fhs/pub/fhs-2.3.html
> > > https://www.howtogeek.com/117435/htg-explains-the-linux-directory-structure-explained/#bin----essential-user-binaries
