컴퓨트 용어의 사전적 정의는 계산하다 답을 구하다 추정하다 입니다.
amazon ec2 instance

범용 : 균형있는 컴퓨팅 자원을 제공
컴퓨팅최적화
메모리 최적화
가속화된 컴퓨팅
스토리지 최적화

amazone ec2 storage
instance store
elastic block store

대표적인 AWs 네트워킹 서비스를 정리해 보면 다음과 같습니다.
• VPC: 사용자 전용 가상의 프라이빗 클라우드 네트워크로, 네트워크 자원을 탄력적으로 활 용하는 서비스를 제공합니다.
• Transit Gateway: 중앙 허브 개념처럼 VPC와 온프레미스 네트워크를 연결하는 게이트웨이 역할의 서비스를 제공합니다.
• Route 53: AWS에서 제공하는 관리형 DNS 서비스로 도메인 등록, 라우팅, 상태 확인 등 서 비스를 제공합니다.
• Global Accelerator: AWs 글로벌 네트워크를 통해 애플리케이션을 빠르고 안정적으로 사 용할 수 있도록 가용성 및 성능을 보장하는 서비스를 제공합니다.
. Direct Connect : 온프레미스 환경에서 AWS와 전용 네트워크 연결 서비스를 제공합니다.
. Ste-to-Ste VPN: TPseC VPN 연결을 생성하여 암호화된 네트워크를 구성하는 서비스를 제공합니다.
다음 절부터 이런 다양한 AWS 네트워킹 서비스 중 Amazon VPC를 알아보고 실습을 진행하겠 습니다.

보안그룹과네트워크 acl
access control list 같은 가상의 방화벽 기능을 제공하여 서브넷과 생성된 자원에 대한 트래픽을 보호합니다.
트래픽 접근을 통제하는것이 주된 목적이며 Ip cidr블록 프로토콜 포트 번호 등을 정의하여 허용과 거부를 결정하는 보안규칙을 만듭니다.방향성이있는데 가상의 방화벽을 기준으로 들어오는 인바운드 규칙과 빠져 나가는 아웃바운드 규칙이 있기 때문에 트래픽 흐름을 고려한 보안규칙을 세워야합니다

트래픽 접근 제어 대상
보안그룹과 네트워크 acl 의 가장 큰차이점은 접근 제어 대상이 서로 다르다는것입니다.
보안그룹은 인스턴스와 같은 자원 접근을 제어하며 네트워크 acl은 서브넷 접근을 제어합니다.

스테이트풀과 스테이트리스
보안그룹은 이전 상태 정보를 기억하고 다음에 그 상태를 활용하는 스테이트풀 접근 통제를 수행하며, 네트워크 acl은 이전 상태 정보를 기억하지 않아 다음에 그상태를 활용하지 않는 스테이트리스 접근 통제를 수행합니다.

허용 및 거부 정책
보안 그룹의 정책 테이블은 허용 규칙만 나열하며 허용규칙에 해당하지 않으면 자동 거부 됩니다.
반면 네트워크 acl의 정책테이블은 허용규칙과 거부 규칙이 모두 존재하여 규칙을 순차적으로 확인하고 허용과 거부를 판단합니다.
네트워크 acl에도 모든 규칙이 매칭되지 않으면 거부하는 규칙이 기본적으로 있습니다.

인터넷 게이트웨이
Amazon VPC는 프라이빗 클라우드 네트워크 환경으로, 외부 인터넷 구간과 연결되지 않은 독립 적인 네트워크입니다. 외부 인터넷 구간과 연결이 필요하면 인터넷 게이트웨이라는 네트워킹 자 원을 생성한 후 Amazon VPC와 연결하여 외부 인터넷과 통신합니다. 여기에서 인터넷 게이트웨 이는 VPC와 인터넷 구간의 논리적인 연결이자 인터넷으로 나가는 관문이 되는 네트워킹 자원입 니다.
퍼블릿 서브넷은 외부 인터넷 통신이 가능한 네트워크 입니다. 서브넷의 라우팅 테이블에서 외부인터넷으로 나가는 타깃대상을 인터넷 게이트웨이로 지정하여 퍼블릭 서브넷 환경을 만듭니다.

앞의 그림과 같이 Amazon VPC에서 퍼블릭 서브넷을 구성할 경우 다음과 같은 단계를 수행합 니다.
① 인터넷 게이트웨이를 생성하고 Amazon VPC에 연결합니다.
② 서브넷의 라우팅 테이블에 타깃 대상을 인터넷 게이트웨이로 지정합니다.
NAT 게이트웨이
NAT 게이트웨이(Network Address Translation gateway)는 프라이빗 서브넷에서 외부 인터넷으로 통 신하는 관문 역할을 합니다. NAT는 IP 주소를 변환하는 기능을 제공하며, 프라이빗 IP 주소를 퍼 블릭 IP 주소로 변환하여 외부 인터넷 구간 통신 환경을 만듭니다.
프라이빗 서브넷은 외부 인터넷 구간과 단절된 독립된 네트워크이지만 외부 인터넷 구간과 통신 이 필요할 때는 NAT 게이트웨이를 통해 프라이빗 IP 주소를 퍼블릭 IP 주소로 변환하여 외부 인 터넷 구간과 통신할 수 있습니다.

앞의 그림은 퍼블릭 서브넷과 프라이빗 서브넷의 외부 인터넷 구간 통신 동작을 표현하고 있습니 다. 차이를 비교하면 다음과 같습니다.
① 퍼블릭 서브넷에서 외부 인터넷 구간 통신
퍼블릭 서브넷은 퍼블릭 IP 주소를 가지고 인터넷 게이트웨이를 통해 외부 인터넷 구간과 데이터 를 송수신할 수 있습니다. 반대로 외부 인터넷 구간에서도 퍼블릭 서브넷의 퍼블릭 IP로 데이터를 송수신할 수 있습니다.
② 프라이빗 서브넷에서 외부 인터넷 구간 통신
프라이빗 서브넷은 프라이빗 IP 주소를 NAT 게이트웨이로 전달하여 퍼블릭 IP 주소로 변환한 후 인터넷 게이트웨이를 통해 외부 인터넷 구간과 데이터를 송수신할 수 있습니다. 반대로 외부 인터 넷 구간에서 프라이빗 서브넷의 프라이빗 IP 주소로는 데이터를 송수신할 수 없습니다.
즉, 프라이빗 서브넷에서 출발하여 NAT 게이트웨이를 통해 외부 인터넷 구간으로 도착할 수 있 지만, 외부 인터넷 구간에서 출발하여 프라이빗 서브넷으로 도착할 수는 없습니다.

nat gateway는 private subnet 의 외부 인터넷 구간을 돕는 역할을 하지만 실제 인터넷 게이트웨이와 연결된 퍼블릭 서브넷에 위치합니다.

3.3.3 Amazon VPC 요금
기본적으로 Amazon VPC를 사용하면서 요금은 발생하지 않지만, VPC 기능 중 일부는 요금이 발생할 수 있습니다.
3.4절 실습에서 사용할 NAT 게이트웨이가 그 예입니다. NAT 게이트웨이는 최초 프로비저닝한 후 시간에 따른 요금이 부과되며, 기가바이트 단위로 데이터 처리 요금도 부과됩니다. 실습을 진 행할 때는 기가바이트 단위의 데이터가 발생하지 않아 문제가 되지는 않지만, 시간에 따른 요금이 발생하는 것은 불가피합니다. 참고로 서울 리전의 NAT 게이트웨이는 1시간당 0.059USD, 한화 로 100원 미만의 요금이 발생할 수 있습니다.
Note = |
2024년 2월부터 서비스 연결 여부에 관계없이 모든 퍼블릭 IP 주소 사용에 따른 요금이 1시간당 0.005 USD, 한화로 7원 미만의 요금이 발생합니다. Amazon VPC 요금 관련 내용은 https://aws.amazon.com/ko/ vpc/pricing/ 링크를 참고하기 바랍니다.

5.1 스토리지 개요
스토리지란 데이터를 보관하는 장소로 우리가 사용하는 모든 저장 장치를 스토리지라고 할 수 있습니다.
데이터 보관 방식과 데이터 사용 용도에 따라 여러 형태가 있습니다.
예를 들어 이동성 및 휴대성을 고려해서 간단한 데이터를 보관할 때 사용하는 usb(universal serial bus) 대용량의 데이터를 보관하거나 백업할때 사용하는 외장 하드(ssd,hdd) 가 있습니다.
it가 발전하면서 스토리지도 변화했으며 클라우드 환경에서 사용되는 스토리지 역시 그 목적에 따라 다양하게 변화했습니다.
aws에서 사용되는 스토리지는 어떤 목적에서 쓰며, 그에 따라 어떤 특징이 있는지 알아보겠습니다.

5.2 스토리지 서비스 밑 주요 기능
aws 에서 제공하는 서비스 종류에는 block storage, file storage, object storage

5.2.1
블록 스토리지는 그 이름에서 알 수 있듯이, 단일 스토리지 볼륨(volume)을 블록'이라는 개별 단 위로 분할해서 저장합니다. 각 블록은 저장된 위치에 고유한 주소가 있기 때문에 서버에서 파일을 요청하면 블록들을 재구성하여 하나의 데이터로 서버에 전달합니다. 클라우드 환경에서 블록 스 토리지의 각 블록은 가상 머신 인스턴스에 위치하며, 마치 일반 컴퓨터에 하드디스크를 추가하여
C 드라이브, D 드라이브처럼 논리적으로 구분해서 사용하는 것과 같습니다.
일반적으로 블록 스토리지는 SAN(Storage Area Network) 또는 가상 머신의 디스크로 사용됩니다.

note SAN(stoarge Area Network) : 서로 다른 종류의 데이터 저장 장치를 한 데이터 서버에 연결하여 총괄적으로 관리해 주는 네트워크를 의미합니다.

5.2.2 파일 스토리지
파일 스토리지는 파일 수준 또는 파일 기반 스토리지라고 하며, 디렉터리(lirectory) 구조로 파일을 저장합니다. 각 파일은 폴더에 종속되고 폴더 역시 다른 폴더에 종속되어 계층 구조를 이룹니다.
따라서 파일을 찾으려면 어느 위치에 있는지 알아야 합니다. 파일 스토리지는 개인용 컴퓨터와 서 버에서 일상적인 작업을 공유하여 사용할 수 있지만, 파일이 늘어나면 분류하거나 정리(file system indexing)하는 데 시간이 점점 더 소요된다는 단점이 있습니다.
일반적으로 파일 스토리지는 NAS(Network Attached Storage)에 사용됩니다.
Note=| NAS(Network Attached Storage): 컴퓨터 네트워크에 연결된 파일 수준의 컴퓨터 기억 장치로, 서 로 다른 네트워크 클라이언트에 데이터 접근 권한을 제공합니다.

5.2.3 객체 스토리지
객체 스토리지는 각 데이터 조각을 가져와서 객체로 지정하고, 개별 단위로 저장합니다. 파일 스토 리지와 다르게 모든 객체는 중첩된 계층 구조 없이 단일한 평면적인 주소 공간에 저장됩니다. 이 평면 주소 공간에는 데이터 및 관련 메타데이터(metadata)로 구성된 객체에 고유 식별자가 있습니 다. OS나 파일 시스템에 의존하지 않으면서 데이터를 저장하고 객체에 쉽게 접근할 수 있습니다.
객체 스토리지 시스템에서는 객체의 키(이름)만 알고 있으면 쉽고 빠르게 대상을 검색할 수 있 습니다. 객체 스토리지 접근에는 HTTP 프로토콜 기반의 REST(WEpresentatonal state Traler)
APT(Application Programming Interface)를 사용합니다.
객체 스토리지는 저장할 수 있는 데이터의 수와 파일 크기에 제한이 없으며 데이터 저장의 종 용 량 역시 무제한에 가깝다고 할 수 있습니다. 오늘날 많은 사용자가 사용하는 이미지. 영상 등 복잡 하고 대용량인 비정형 데이터를 효율적으로 처리할 수 있어 대부분의 스토리지 서비스로 사용됩니다.

5.2.4 스토리지 선택기준
