관계형 데이터베이스 amazon rds, amazon aurora
키-값 데이터베이스 amazon dynamodb
인 메모리 데이터베이스 amazon elasticcache
amazon rds
relational database service
클라우드 환경에서 관계형 데이터베이스를 간편하게 설정하고 운영할 수 있는 서비스입니다.
테이블 구조 행 row 열 column sql 언어 기반

데이터 복제
multi-az 복제
read replica 복제
Multi-AZ 복제 방식
Multi-AZ 복제 방식은 기본적으로 액티브-스탠바이(active-standhy) 형태로 동작합니다. Primary DB가 액티브(활성) 상태이며, 보조의 Standby Replica가 스탠바이(대기) 상태입니다. Primary DB에 문제가 발생하면 Standby Replica를 Primary DB로 승격하여 동적으로 유지합니다.
이런 Muli-AZ 복제 방식은 데이터 정합성을 유지하는 것이 가장 중요합니다. 데이터 정합성이 란 데이터가 서로 일관되게 일치하는 것으로, 이를 위해 동기식 복제(synchronous replica)로 다른 가용 영역에 있는 데이터베이스와 데이터를 동기화합니다. 여기에서 동기식 복제는 데이터에 변 화가 일어나면 원본 데이터를 복제해서 전달하여 동기화하는 것을 의미합니다.

Read Replica 복제 방식
Read Replica 복제 방식은 원본 데이터를 Primary DB에 두고, 읽기 전용의 복제 데이터 를 Read Replica 데이터베이스에 생성하여 유지합니다. 읽기 전용 복제 데이터가 있는 Read Replica 데이터베이스는 확장이 가능하며, 데이터 읽기 처리 속도를 높일 수 있습니다. Amazon RDS는 최대 다섯 개의 Read Replica 데이터베이스를 복제할 수 있으며, 다른 리전까지 Read Replica 데이터베이스를 가질 수 있습니다.

amazo rds 복제 방식에서 Multi-az 는 동기식 복제 방식을 따르는 고가용성유지가 목적이라면 ,
read replica는 읽기 전용의 복제를 생성하여 성능을 확장하는 것이 목적입니다.

6.2.5 Amazon ElastiCache
Amazon BlastiCache는 인-메모리 데이터베이스로, 데이터를 메모리에 저장하는 형태로 동작 합니다. 데이터가 메모리상에 위치하여 데이터를 빠르게 처리할 수 있다는 장점이 있지만, 데이터 양이 많다면 데이터 처리가 느려질 수 있기 때문에 대용량 데이터에는 적합하지 않고 주로 데이터 를 빠르게 자주 접근해야 할 때 사용합니다. 이런 Amazon Elasticache는 Memcached 방식과 Redis 방식 두 가지로 구분됩니다.
Amazon ElastiCache for Memcached
비즈인이어는 보관적으로 사용하는 메모리 객체 캐싱 시스템으로, 인-메모리 데이터베이스 서비스
Amazon thetcache for Kencachicle Menteithect와 호환하여 자주 잘근에 데이터를 메모리에 놓고 빠르게 처리할 수 있습니다.
Amazon ElastiCache for Redis
서비스는 데이터베이스, 캐시, 메시지 브로거 및 대기엔 용도로 사용되는 안메모리 데이터베이스 세비스입니 elasticcash for redis 는 오픈 소스인 Redis 기반으로 구축되고 Redis api 와 호환하여 개방형 Redis 데이터 형식으로 저장합니다. 실시간 에플리케이션을 지원 수잇도록 1밀리초 미만의 지연으로 빠른 데이터를 처리할수있습니다

tld네임서버는 blog.cloudneta.net이라는 도메인 주소를 알지 못하지만 doudncia.ne의 SLD 네임 서버는 알고 있어 해당 정보를 DNS 해석기 에 전달합니다.
0 다시 DNS 해석기는 doudneta, net 에 해당하는 SID 네임 서버에 bog.coudinta Ic 도예 인 주소의 IP 주소를 물어봅니다. 이 SLD 네임 서버는 도메인 주소의 최종 정보가 있는 ' 한 이 있는 네임 서버로, blog.doudncia.net에 대한 1P 주소를 DNS 해석기에 전달합니다.
9 DNS 해석기는 blog.cloudneta.net에 대해 최종적으로 해석한 IP 주소를 사용자 PC에 전달 합니다. 이것으로 사용자 PC는 blog.cloudneta.net 도메인 주소의 IP 주소를 알게 되어 해 당 IP 주소로 통신합니다.
7.1.5 DNS 레코드 유형
DNS 레코드는 도메인에 대한 요청 처리 방법을 정의한 것으로, 용도에 따라 DNS 레코드 유형을 분류합니다. 다양한 DNS 레코드 유형이 있지만, 보편적으로 사용하는 DNS 레코드를 몇 가지 소 개합니다.
A 레코드 유형
도메인 이름을 IPv4 주소로 매핑하는 가장 기본적인 DNS 레코드 유형입니다. 다음 형태로 표현 합니다.
blog.cloudneta.net A 52.219.60. 13
blog,coudneta.net이라는 도메인 주소로 질의하면 IPv4 주소인 52.219.60. 13으로 응답합
AAAA 레코드 유형
도메인 이름을 IPV6 주소로 매핑하는 DNS 레코드 유형입니다. A 레코드 유형의 IPv6 버전이라 고 생각하면 됩니다. 다음 형태로 표현합니다.
blog. cloudneta, net AAAA 2001:10: :2001

blog.cloudneta.net이라는 도메인 주소로 질의하면 Ipv6 주소인 2001:A10::2001로 응답합니다

ns 레코드 유형
도메인 이름의 네임 서버 주소로 매핑하는 Dns 레코드 유형입니다. 다음 형태로 표현합니다.
net NS a.gtld-servers.net.

blog.cloudneta.net이라는 도메인 주소로 질의하면 .net의 tld 네임 서버 주소인 a.gtld-servers.net 이라는 도메인 주소로 응답합니다.

cname 레코드 유형
도메인 이름의 별칭을 지정하는 dns 레코드 유형으로 다른 도메인 이름을 정의합니다. 다음 형태로 표현합니다.

www.doudneta.net이라는 도메인 주소로 질의하면 cloudneta.net의 도메인 주소로 응답합 니다.
이외에도 다양한 DNS 레코드 유형이 있으며, 이런 DNS 레코드 유형은 DNS 서버에서 다양하지 정의하고 동작합니다.

요약
• A 레코드 유형: 도메인을 IPv4 주소로 매핑하는 유형
• AAAA 레코드 유형: 도메인을 IPV6 주소로 매핑하는 유형
• NS 레코드 유형: 도메인의 네임 서버 주소를 매핑하는 유형
• CNAME 레코드 유형: 도메인 별칭을 지정

---

route 53 앞서 dns 설명에서 dns protocol은 udp 53 번 포트를 사용한다고했습니다. 포트 번호를 착안해서 명명한걸로보임
도메인 이름 등록
도메인 이름을 사용하려면 도메인 이름을 등록하는 절차가 필요합니다. 도메인을 등록하려면 전 시계에 위치한 네임 서버에 도메인 이름을 사용한다고 알려야 하는데, 이 작업은 개인이 아닌 등록대행소에서 관장합니다. 즉, 사용자가 도메인 등록대행소에 도메인 이름 등록을 요청하면 도에 인 등록 작업을 대행하는 것이죠. 도메인 등록대행소로 국내외에 다양한 웹 사이트가 존재하는데 Amazon Route 53도 도메인 등록대행소 역할을 수행합니다.
도메인 이름을 등록하는 작업을 살펴보기 전에 도메인 영역별 네임 서버를 관리하고 등록을 한강 하는 단체들을 알아보겠습니다. 가장 상위에 ICANN이라는 비영리 단체가 루트 네임 서비를 큰 리하고 TLD 네임 서버를 등록하는 역할을 수행합니다. 다음으로 '등록소'라고 하는 기관이나기 업들이 TLD 네임 서버를 관리하고 권한 있는 네임 서버를 등록하는 역할을 수행합니다.
이런 구성에서 Amazon Route 53의 도메인 등록대행소는 도메인 이름의 TLD에 해당하는 등록 소로 도메인 등록 작업을 수행합니다. 그래야 앞서 설명한 DNS 통신 흐름에 따라 최종적인 서비스가 가능합니다.

호스팅 영역 생성
Amazon Route 53으로 호스팅 영역을 생성하여 네임 서버를 관리할 수 있습니다. 이렇게 호스 팅 영역을 생성해야 Amazon Route 53이 등록된 도메인 이름에 대한 권한 있는 네임 서버이자 SLD 네임 서버의 역할을 수행할 수 있습니다. 호스팅 영역의 네임 서버들은 고가용성을 위해 다 수의 서버로 구성하는데, 마치 네임 서버들의 Zone을 구성하는 개념입니다.
레코드 작성
Amazon Route 53은 DNS 레코드를 정의하여 도메인에 대한 요청 처리 방법을 정의할 수 있는 데, 이런 DNS 레코드는 다양한 형태의 라우팅 정책을 연결하여 도메인 요청에 대한 응답 방식을 정의할 수 있습니다. Amazon Route 53이 수행하는 DNS 라우팅 정책은 다음 절에서 좀 더 자 세히 살펴보겠습니다.
이렇게 Amazon Route 53은 DNS 서비스를 위해 다양한 일을 수행하는 관리형 DNS 서비스를 제공합니다.
7.2.2 Amazon Route 53의 라우팅 정책
앞서 설명한 것처럼 Amazon Route 53에는 DNS 요청에 어떻게 응답할지 정의하는 다양한 라 우팅 정책이 있습니다. 여기에서 Amazon Route 53이 제공하는 라우팅 정책을 소개합니다.

✓ 그림 7-7 단순 리우팅, 가슴치 기반 라우팅, 지연 시간 기반 라우팅
단순 라우팅
가중치 기반 라우팅
90
ongja.com A 10,1.1,1 10.1.1,2
ongja.com A 10.1,1,1 10,1.1,2
10
랜덤 선택
90%
10%
10.1.1,1
10.1.1.2
10,1.1.1
10.1.1.2
지연 시간 기반 라우팅
50mg
ongja.com A 10,1,1.1 10,1,1.2
230ms
낮은 지연 선택
10.1.1.1
(도쿄 리전)
10.1.1.2
(런던 리전)

단순 라우팅 정책
단순 라우팅 정책은 도메인에 대해 특정 대상을 지정하는 방식으로 여러 대상이 있으면 랜덤한 대상을 선택하고 응답합니다. 예를 들어 ongja.com이라는 도메인의 A 레코드가 10.1.1.1과
10.1.1. 2로, 단순 라우팅 정책으로 레코드를 구성하면 DNS 요청에 대해 둘 중 하나의 IP 주소로 랜덤하게 응답합니다.

가중치 기반 라우팅 정책
단순 라우팅 정책이 랜덤하게 대상을 지정했다면 가중치 기반 라우팅 정책은 대상의 가중치를 지 정하여 비중에 따라 대상을 선택하고 응답합니다. 참고로 가중치는 0~255 범위에서 설정하는데, 대상별 가중치 값을 합산한 전체 가중치를 대상별 가중치로 나누어 비중을 부여합니다. 예를 들어 ongja.com이라는 도메인의 A 레코드가 10.1.1.1과 10.1.1. 2로, 가중치 기반 라우팅 정책으로 레코드를 구성할 때 10.1.1.1의 가중치가 90이고 10.1.1. 2의 가중치가 10이라고 합시다. 그러면
DNS 요청에 대해 10.1.1. 1로 응답하는 비중은 90/100이고 10.1.1. 2로 응답하는 비중은 10100 이 됩니다.

지연 시간 기반 라우팅 정책
지연 시간 기반 라우팅 정책은 다수의 리전에 대상 자원이 있으면 사용자와 인접한 리전을 기준으 로 대상 자원의 리전까지 지연 시간을 파악해서 낮은 지연 시간의 대상을 선택하고 응답합니다.
예를 들어 00% 리전까지 지연 메인의 A 레코드가 10.1.1과 10.112호 지연 신한 지한다 빙 정책이라고 합시다. 이때 10.11. 1은 도쿄 리전에 위치하고 10.1 1.2는 런던 리전에 위치한다고 가정하면
사용자 위치상 인접한 리전과 대상 자원의 리전까지 지연시간을 파악합니다.
장애 조치 라우팅 정책
장애 조치 라우팅 정책은 다수의 대상 자원에 대해 액티브와 패시브로 분류하고 대상 상태를 주기 적으로 검사하여 액티브 대상을 선택하고 응답합니다. 액티브 대상이 통신 불가능할 때는 패시브 대상을 액티브로 승격하여 대상 경로로 라우팅합니다.
그 밖에 사용자 PC가 지정하는 DNS 서버의 지리적으로 인접한 리전에 위치한 대상으로 경로를 선택하는 지리 위치 라우팅 정책, 지리 위치 라우팅과 형태가 동일하지만 영향도를 조정하는 바이 어스(oas)라는 값을 사용하여 제어하는 지리 근접 라우팅 정책이 있습니다. 또한 DNS 요청에 대 해 다수의 값을 반환할 수 있는 다중 값 응답 라우팅 정책도 있습니다. Amazon Route 53은 다 양한 라우팅 정책을 제공한다는 정도만 이해하기 바랍니다.
요약
• Amazon Route 53 라우팅 정책: DNS 요청에 대해 어떻게 응답할지 정의하는 정책
• 단순 라우팅 정책: 도메인에 대해 특정 대상을 지정하고 랜덤하게 대상 선택
• 가중치 기반 라우팅 정책: 도메인에 대해 특정 대상을 지정하고 가중치에 따라 대상 선택
• 지연 시간 기반 라우팅 정책 사용자 인접 리전을 기준으로 대상 자원의 리전 간 지연 시간을 파악하여 대상 선택
• 정애 조치 라우팅 정책 다수의 대상을 액티브와 패시브로 분류하고 액티브 대상을 선택하며, 주기적인 상태를 확인
하여 액티브 대상 유지

cdn 은 contents delivery network 의 약어로 콘텐츠 제공자와 사용자가 지리적으로 멀리 떨어져 있는 환경에서 콘텐츠를 빠르게 전달하는 네트워크 기술입니다.
콘텐츠 형태가 대용량이나 실시간성을 요구하는 혀재 추세에서 빠르게 콘텐츠를 전달하는 것은 굉장히 중요한 이슈입니다.

7.3.1 cdn 환경
cdn 기술이 없는 일반적인 네트워크 통신 환경에서는 원본 콘텐츠를 가지고 있는 오리진 서버에서 사용자에게 콘텐츠를 전달합니다.
이런 환경에서는 오리진 서버에 높은 부하가 발생하고 지리적으로 멀리 떨어져 있는 사용자에게 콘텐츠를 전달할 때 지연 시간이 길어지는 것은 불가피합니다. 즉, 콘텐츠를 효율적이고 원활하게 제공하는 데 어려움이 있을 것입니다. 이런 이슈를 CDN 기술로 극복할 수 있는데, CDN 기술 핵 심은 캐시 서버를 지역적으로 분산하고 콘텐츠를 동기화하여 분산 처리하는 것입니다.

오리진서버에서 지역적으로 분산된 캐시서버에 콘텐츠를 동기화해서 콘텐츠가 분산된 환경을 구성
그러면 사용자는 캐시 서버로 콘텐츠를 전달받아 빠르고 효율적인 서비스를 제공받을수있습니다.

오리진 서버의 원본 콘텐츠를 지역적으로 분산된 캐시 서버로 전달하고 콘텐츠를 저장하는 것을 캐싱이라고 합니다. 캐시 서버에 콘텐츠를 가지고 있지 않으면 캐싱 상태를 Cache Miss(캐시 미 스)라고 하고, 콘텐츠를 가지고 있으면 캐싱 상태를 Cache Hit(캐시 히트)라고 합니다. Cache Miss와 Cache Hit의 캐싱 상태에 따른 동작을 살펴보면 다음 그림과 같습니다.

여기에서 캐시 서버는 콘텐츠를 저장하는 캐싱을 수행할 때, 유연하게 관리하고자 일정 시간 동 안 콘텐츠를 유지하고 삭제하는 동작을 취합니다. 이렇게 콘텐츠를 캐싱하는 시간을 TTL (Tine To Liwe)이라고 합니다. 그러면 본격적으로 두 가지 형태의 캐싱 방식을 살펴보겠습니다.

정적 캐싱
정적 콘텐츠는 변경되거나 수정되지 않는 콘텐츠를 의미합니다. 일반적으로 이미지 파일, 자바스 크립트, CSS 등 콘텐츠가 정적 콘텐츠에 해당하며, 웹 사이트의 레이아웃을 구성하는 콘텐츠는 대부분 정적 콘텐츠입니다. 여기에서 정적 캐싱은 정적 콘텐츠를 캐싱하는 방식을 의미합니다.
이렇게 정적 캐싱은 정적 콘텐츠가 변경되지 않는 특징에 따라 별도의 사용자 요청이 없어도 오리 진 서버에서 캐시 서버로 미리 콘텐츠를 복사합니다. 그래서 사용자가 캐시 서버로 콘텐츠를 요청 하면 TTL. 동안 바로 응답할 수 있는 Cache Hit 상태로 동작합니다. 아무래도 정적 캐싱은 CDN
캐싱의 이점을 살려 효율적으로 전송할 수 있습니다.

동적 캐싱
동적 콘텐츠는 사용자 요청이나 정보에 따라 즉석에서 생성되는 콘텐츠를 의미합니다. 즉, 사용자 정보를 활용하여 매번 변경되는 형태의 콘텐츠가 동적 콘텐츠입니다. 여기에서 동적 캐싱은 동적 콘텐츠를 캐싱하는 방식을 의미합니다.
이렇게 동적 캐싱은 동적 콘텐츠가 요청할 때마다 변경이 되는 특징이 있어 캐시 서버에서 콘텐츠 를 보관하지 않고 Cache Miss 상태로 동작합니다. 이때 캐시 서버는 콘텐츠를 저장하지 않고 통 과시키기 때문에 결국 사용자는 오리진 서버에서 캐시 서버를 거쳐 콘텐츠를 전달받습니다. 동적 캐싱은 캐시 서버에서 동적 콘텐츠를 저장하지 않기 때문에 TTL을 0으로 설정하는데, 아무래도 CDN 캐싱의 이점을 살리기가 어렵습니다.
요약
• 캐상: 캐시 서버에서 콘텐츠를 저장하는 행위
• Cache Miss: 캐시 서버에 콘텐츠를 가지고 있지 않은 상태
• Cache Hit: 캐시 서버에 콘텐츠를 가지고 있는 상태
• 정적 콘텐츠: 변경되거나 수정되지 않는 콘텐츠
• 동적 콘텐츠: 사용자 요청에 따라 변경되는 콘텐츠
• 정적 캐싱: 정적 콘텐츠에 대한 캐싱으로 TIL 동안 미리 콘텐츠를 저장해 두고 Cache Hit 상태로 동작
• 동적 캐상: 동적 콘텐츠에 대한 캐싱으로 캐시 서버는 콘텐츠를 저장하지 않고 지속적인 Cache Miss 상태로 동작

---

0 오리진: 원본 콘텐츠를 가지고 있는 대상입니다. 이 대상은 온프레이스의 일반 시에나 43S 서비스의 EC2, BLB, 53가 될 수 있습니다.Daituton: 오리진과 엣지 중간에서 콘텐츠를 배포하는 역할을 수행하는 CloudFront의 독 립적인 단위로, 웹 서비스 전용의 Web Distribution과 스트리밍 전용의 RTIMP Diarihution 으로 분류합니다.
0 리전 엣지 캐시: 빈번하게 사용되는 콘텐츠에 대해 캐싱하는 큰 단위의 엣지 영역으로, 오리진 과 엣지 로케이션 사이에 위치합니다. 엣지 로케이션에서 오리진으로 콘텐츠를 요청하는 상황 을 줄여 효율적으로 CDN 서비스를 제공합니다.
0 엣지 로케이션: Distribution으로 배포되는 콘텐츠를 캐싱하는 작은 단위의 엣지 영역으로, 사 용자 입장에서 가장 인접한 엣지 로케이션이 콘텐츠를 전달합니다.
7.4.2 Amazon CloudFront 기능
Amazon CloudFront는 다양한 기능을 이용하여 효율적인 CDN 서비스를 제공합니다. 이 중 몇 가지 기능들을 알아보겠습니다.

- 정적 및 동적 콘텐츠 처리Amazon CloudFront는 정적 콘텐츠와 동적 콘텐츠에 최적화된 캐싱 동작을 제공합니다.
- HTTPS 기능
  오리진 대상이 HTTPS를 지원하지 않아도 Amazon CloudFron가 알아서 HTPS 통신 을 중계합니다. 즉, 사용자와 cloudPront는 HTTPS로 통신하고 CloudFronl와 오리진은 HTTP로 통신할 수 있습니다.
  • 다수의 오리진 선택 기능
  Amazon CloudFront의 단일 Distibution 환경에서 다수의 오리진을 지정하고 선택하여 콘텐츠를 분산 처리할 수 있습니다.
  • 접근 제어
  서명된 URL과 쿠키(cooke)로 사용자 인증을 지원하여 인증된 사용자만 접근할 수 있도록
  지원합니다.

콘텐츠 헤더 정보주 x-amz-cf-pop 필드 값으로 엣지 로케이션 위치를 확인할수있음
코드 번호로 식별하는데

https://www.feitsui.com/en/article/3

그러면 ANS iAM의 구성 요소와 관련된 개념을 자세히 살펴봅시다.
• ANS 계정 루트 사용자: 맨 처음 생성된 AWS 계정이며, 해당 계정의 모든 권한을 가지고 있 습니다.
• 1AM 사용자(user) : 별도의 AWS 계정이 아닌 계정 내 사용자이며, 각 LAM 사용자는 자체 자 격 증명을 보유합니다. 즉, IAM 사용자마다 특정 AS 작업을 수행할 수 있게 권한을 통제 할 수 있습니다.
• IAM 그룹(group): LAM 사용자 집합을 의미합니다. IAM 그룹에 권한을 지정해서 다수의 IAM 사용자의 권한을 쉽게 관리할 수 있습니다.
• IM 정책(policy): 자격 증명이나 리소스와 연결될 때 요청을 허용하거나 거부할 수 있는 권 한을 정의하는 AWS 객체입니다.
• IM 역할(role): 특정 권한을 가진 계정에 생성할 수 있는 IAM 자격 증명입니다. 역할에는 그와 연관된 암호 또는 접근 키 같은 장기 자격 증명이 없습니다. 그 대신 역할을 주면 역할 세션을 위한 임시 보안 자격 증명을 제공합니다. 역할을 이용하여 일반적으로 AWS 리소스 에 접근할 수 없는 사용자, 애플리케이션, 서비스에 접근 권한을 위임할 수 있습니다.
• 보안 주체(princpals) : AWS 계정 루트 사용자, LAM 사용자, LAM 역할을 이용하여 로그인하 고 AWS에 요청하는 사람 또는 애플리케이션입니다.

인증, 인가 동작 방식
1AM 사용자가 AWs 리소스를 사용할 때는 암호나 접근 키 같은 자격 증명을 사용하여 인증받아 야 합니다. LAM 사용자 계정에 따른 암호나 접근 키가 올바르다면 적합한 사용자로 간주되어 인
증 동작이 마무리됩니다.
✓ 그림 8-7 AWS IM 인증 동작 예시

8.2.5 AWS IAM 역할
1AM 역할이란 정의된 권한 범위 내 AWS API를 사용할 수 있는 임시 자격 증명을 의미합니다. 코 드에 하드 코딩하지 않고 실행할 때 임시(+Token, 일정 시간 이후 만료됨) 자격 증명을 사용하 는데, 이를 'Assume'이라고 합니다. 1AM 역할을 사용하면 사용자 권한을 공유하거나 매번 권한 을 부여할 필요가 없습니다. BC2 Instance Profile, Federations(Cross-Account, SAML2.0.
Web Identify Provider)들은 IAM 역할을 활용한 예입니다.
그러면 AWS IAM 역할이 어떻게 활용되는지 여러 상황을 가정하면서 살펴봅시다. 첫 번째 시나 리오로 개발자가 S3 버킷에 대한 접근 권한이 필요한 EC2 인스턴스에서 애플리케이션을 실행하 는 상황을 생각해 봅시다. 관리자는 S3 Full 권한이 연결된 IAM 역할을 생성해서 EC2 인스턴스 에 연결합니다(EC2 Instance Profile). EC2상의 애플리케이션은 IAM 역할의 임시 자격 증명을 사용하여 S3 버킷에 접근할 수 있습니다. 관리자가 개발자에게 별도의 권한을 부여하지 않아도 애플리케이션이 S3 버킷에 접근할 수 있고, 개발자는 이를 위해 추가적인 자격 증명을 공유하거 나 관리할 필요가 전혀 없습니다.
✓ 그림 8-13 EC2상의 애플리케이션이 LAM 역할을 이용하여 S3 버킷에 접근

두번째 시나리오는 aws iam 시스템과 연동된 외부 사용자 관리 시스템이 구성되는 환경일때입니다. 외부 사용자가 aws 영역 내 s3 버킷을 사용하기 위해 iam 역할을 바탕으로 임시 자격 증명을 이용하여 s3 버킷에 접근할수있습니다.

---

9.1.2 스케일링의 종류
스케일링 기법은 확장 및 축소 방향에 따라 수직 스케일링(rerical scaling)과 수평 스케일링 (horizontal scaling)으로 구분됩니다. 수직 스케일링은 상하로 변화하는 것이고, 수평 스케일링은 좌우로 변화하는 것을 의미합니다. 그럼 하나씩 자세히 살펴봅시다.
수직 스케일링
수직 스케일링은 IT 자원의 용량을 확장하거나 축소하는 것으로, 스케일 업(scalerup)과 스케일 다 운(scale-down)으로 분류합니다. IT 자원에 부하가 증가하면 CPU나 메모리 등을 성능이 높은 것 으로 대체하는 것을 스케일 업이라고 합니다. 반대로 IT 자원에 부하가 감소하면 CPU나 메모리 등을 성능이 낮은 것으로 대체하는 것을 스케일 다운이라고 합니다. 즉. 수직 스케일링은 부하 상 태에 따라 IT 자원 자체 성능을 조정하는 것으로 정의할 수 있습니다.
수평 스케일링
수평 스케일링은 IT 자원의 수량을 확장하거나 축소하는 것으로, 스케일 인 과 스케일 아웃 으로 분류합니다. IT 자원에 부하가 증가하면 자원 수량을 늘리는 것을 스테일 아웃이 라고 합니다. 반대로 IT 자원에 부하가 감소하면 자원 수량을 줄이는 것을 스케일 인이라고 합니 다. 즉, 수평 스케일링은 부하 상태에 따라 IT 자원의 수량을 조정하는 것으로 정의할 수 있습니다.
✓ 그림 9-1 수직 스케일링과 수평 스케일링
수평 스케일링(스케일 인/ 아웃)
수직 스케일링(스케일 업/다운)
