transport: 전송레이어는 프로세스들과의 통신을 담당 한다 이네트워킹 수준은 포트를 활용하여 다양한서비스를 처리한다
internet: 인터넷계층은 네트워크의 노드에서 노드로 데이터러를 전송하는데 사용된다 이계층은 연결의 엔드포인트를 인식하지만 관심이 없다한곳에서 다른곳으로 이동하는데 필요한 실제연결에는 관심이없다 아이피주소는 주소 지정이 가능한 방식으로 원격 시스템에 도달하는 방법으로 이계층에서 정의됩니다
link: 링크 인터넷계층이 주소 지정이 가능한 인터페이스를 제공할 수 있도록 하는 계층로컬의 실제 포폴로지를 구현한다 데이터를 전송하기 위해 이웃 노드 사이에 연결을 설정합니다
보시다시피 tcp/ip 모델은 추상적이고 유동적이다 이로 인해 구현하는데 대중적으로 만들었고 허용했다 네트워크계층을 분류하는 지배적인 방법이 되었ㄷ다.
인터페이스
인터페이스들은 컴퓨터의 네트워킹통신지점입니 각각의 인터페이스는 연관되었다 물리적인또는가상네트워킹장치와 일반적으로 서버에는 보유하고 있는 각 이더넷 또는 무선 인터넷카드에대해구성가능한 네트워크 인터페이스가 하나씩 있습니다 게다가 로컬호스트 인터페이스또는 루프백이라는 가상 네트워크 인터페이스를 정의합니다 이것은 인터페이스 싱글컴퓨에서 다른 어플리케이션과 프로세스들에 연결하려는 인터페이스로써 사용된다 애플리케이션들과프로세스들 너는 많은 툴에서 'lo'인터페이스로참조된것을 볼수 있다. 관리자는 인터넷에 트래픽을 제공하기 위해 하나의 인터페이스를 구성하고 lan또는 개인 네트워크용으로 또 다른 인터페이스를 구성하는 경우가 많습니다. 개인 네트워킹이 활성화된(digital ocean droplets포함된) 데이터센터에선 vps에는 두개의 네트워킹인터페이스를가질것이다. "eth0"인터페이스는 인터넷의 트래픽을 처리하도록 구성되고 "eth1"인터페이스는 개인 네트워크와 통신하도록 작동합니다.

## protocols

네트워킹은 서로 다른 여러 프로토콜을 피기백킹하여 서로 위에 쌓으면서 작동한다 > "피기뱅킹(Piggybacking)"은 하나의 통신 시스템이나 프로토콜을 이용하여 다른 시스템이나 프로토콜을 이용하는 것을 의미합니다. 주로 데이터 통신에서 사용되며, 한 시스템이나 프로토콜이 다른 시스템이나 프로토콜의 데이터를 전송하는 동안 같은 통신 매체를 공유하거나 활용하는 것을 의미합니다. 이를 통해 효율적으로 데이터를 전송하고 더 많은 정보를 전송할 수 있습니다.

이러한 방식으로 서로 캡슐화된 여러 프로토콜을 사용하여 하나의 데이터를 전송할 수 있습니다.우리는 낮은 네트워킹 계층에서 구현된 프로토콜부터 시작하여 더높은 추상화를 갖춘 프로토콜까지 작업해 나갈 것입니다

## medium Access Control

매체 접근 제어는 특정 장치를 구별하는 데 사용되는 통신프로토콜입니다.
각 장치는 제조됐을때 인터넷의 다른 모든 장치로부터 구별한다 얻을것을 추정한다 고성, 하드코딩된 매체접근주소 (MAC address)
mac주소로하드웨어 주소를지정하면 상단의 소프트웨어가 작동중에 특정 장치의 이름을 변경할 수 있는 경우에도 고유한 값으로 장치를 참조할 수 있습니다.
맥어드레싱은 유일한 프로토콜들중 하나이다 정기적으로 상호작용할 가능성이있는 로우레벨링크계층에서

## IP

ip프로토콜은 인터넷이 작용하도록 하는 기본 프로토콜중의 하나이다. ip주소들은 각 네트워크에서 고유하며 네트워크를 통해 기계들이 서로 주소를 지정할 수 있도록 해줍니다.
tcp/ip 모델의 인터넷계층에 구현되어있습니다.
네트워크들은 서로 연결될수있다, 하지만 트래픽은 네트워크 경계를 넘을때 라우티드되어야한다.
이 프로토콜은 신뢰할수없는 네트워크와 같은목적지로의 다양한경로들이 할수있ㄷ다 동적으로 바뀌게 서로.
프로토콜의 많은 다른 구현들이 있다.
가장 흔한 구현은 오늘날 ipv4 address이다,which follow the pattern 123.123.123.123, 하지만 ipv6주소, which follows the pattern 2001:0db8:0000:0000:0000:ff00:0042:8329, 증가하는중 인기 제한된 사용가능한 ipv4주소로 인해

## ICMP

icmp는 인터넷 컨트롤 메세지 프로토콜을 나타낸다. 메세지를 보내는데 사용된다 장치들사이의 장치들의 가용성 또는 오류상태를 나타내기위해.
이러한 패킷들은 다양한 네트워크 진단툴에 사용된다, ping,traceroute와 같은.
종종 icmp 패킷들은 전송된다 문제를 다른종류의 패킷에 문제가 발생할때.
icmp는 네트워크 소통을위한 피드백 메커니즘으로써 사용된다

## TCP

tcp는 transmission control protocol을 나타낸다.
tcp/ip모델로 전송계층에서구현했다 안정적인 연결 설정에 사용된다.
tcp는 패킷의 비캡슐화 데이타 프로토콜중의 하나다.
그런 다음 하위계층에 사용가능한 방법을 사용하여 연결의 원격 끝으로 이를 전송한다.
다른 한편으로는, 에러체크할수있다, 특정한 조각들을 다시 보내달라고 요청하다, 정보를 하나의 논리적조각으로 재조립하여 어플리케이션계층에 보낸다.
프로토콜은 3방향 핸드세이크라는 시스템을 사용하여 데이터 전송 전에 연결을 구축합니다.
이 통신의 양쪽 끝에서 요청을 확인하고 데이터 신뢰성을 보장하는 방법에 동의하기 위한 하나의 방법이다.
데이터가 전송된후, 연결은 끊어진다 비슷한 4방향 핸드쉐이크를 사용하여
tcp는 www,ssh및 이메일을 포함해서 인터넷에서 가장 널리 사용되는 여러 용도에 선택되는 프로토콜입니다.

## UDP

udp는 user datagram protocol이다. 이는 tcp의 널리 사용되는 동반 프로토콜이며 전송계층에서도 구현됩니다.
udp와 tcp 사이의 근본적인 차이점은 udp 신뢰할수없는 전송을 제공한다는 것입니다.
이것은 데이터가 연결의 반대쪽 끝에서 수신되었는지 증명하지 않습니다.
나쁜것처럼 들릴수도있지만 여러 목적에 있어서 하지만 몇몇기능에서 매우 중요합니다.
왜냐하면 udp는 데이터 수신 확인을 기다리고 강제로 데이터를 재전송할 필요가 없기 때문에 tcp보다 훨씬 빠릅니다.
원격 호스트와 연결을 설정하지 않고 확인 없이 데이터만 보냅니다.
이것은 간단한 거래이기 때문에, 네트워크 자원을 쿼리하는 것과 같은 통신에 유용합니다.
또한 상태를 유지하지 않기 때문에, 한 기계에서 여러 실시간 클라이언트로 데이터를 전송하는 데 적합합니다.
이것은 voip,게임,그리고 지연을 감당할 수 없는 다른 응용 프로그램에 이상적입니다.

## HTTP

HTTP은 htpertext transfer protocol 이다.
웹에서 통신을위한 기초를 형성하는 에플리케이션계층에서 정의된 프로토콜이다.
http는 요청 내용을 원격 시스템에 알려주는 여러 동사를 정의합니다.
예를들어, GET,POST와 DELETE는 모두 다른 방식으로 요청된 데이터와 상호 작용합니다.
작동 중인 다양한 HTTP 요청의 예를 보려면 Express에서 경로 및 HTTP 요청 방법을 정의하는 방법을 참조하세요.

## DNS

dns Domain name system 이다.
애플리케이션계층 프로토콜입니다 인터넷리소스에대해 인간-친화적인 명명 메커니즘 제공하는데 사용되는.
도메인 이름을 ip주소에 연결하고 브라우저에서 이름으로 사이트에 접근할 수 있게 하는 것이다

## SSH

ssh secure shell 이다.
암호화된 프로토콜을 구현했다 어플리케이션 계층에서 통신하는데 사용할수있다 안전하게 리모트서버와.
엔드투엔드 암호화 및 편재성으로 인해 이프로토콜을 기반으로 많은 추가 기술이 구축되었습니다.
우리가 다루지 않았다 동등히 중요한 많은 프로토콜을.
하지만 인터넷과 네트워킹을가능하게하는 몇가지 기본 기술의 좋은 개요이다

## understanding ip addresses

네트워크에 모든 장치또는 장소는 주소지정가능해야된다.
이는 사전 정의된 주소 시스템하에서 해당 지정을 참조하여 도달할 수 있음을 의미한다.
네트워크 계층화의 일반적인 tcp/ip 모델에서 이는 몇 가지 다른 계층에서 처리되지만 일반적으로 네트워크의 주소를 참조할 떄는 ip주소에 대해 이야기 합니다
